What I'd like to talk about is really the biggest problems in the world.
آنچه من دوست دارم در موردش صحبت کنم در حقیقت بزرگترین مشکل جهان است.
I'm not going to talk about "The Skeptical Environmentalist" --
نمی‏خواهم در مورد "طرفدار محیط زیستِ شکاک" صحبت کنم --
probably that's also a good choice.
شاید آن هم انتخاب خوبی باشد.
(Laughter)
(خنده ی حضار)
But I am going talk about: what are the big problems in the world?
اما می‏خواهم در این مورد صحبت کنم : مشکلات بزرگ در جهان چیستند؟
And I must say, before I go on, I should ask every one of you
و باید بگویم، پیش از آن که ادامه بدهم، باید از همه‏‌ی شما بخواهم
to try and get out pen and paper
تا کاغذ و قلم در آورید
because I'm actually going to ask you to help me to look at how we do that.
زیرا در واقع من از شما خواهم خواست تا به من کمک کنید تا به این که چطور ما این کار را می‏کنیم نظاره کنید.
So get out your pen and paper.
پس کاغذ و قلمتان را در آورید.
Bottom line is, there is a lot of problems out there in the world.
معیار نهایی این است، مشکلات بسیار زیادی در جهان وجود دارد.
I'm just going to list some of them.
تنها تعدادی از آن‏ها را لیست خواهم کرد.
There are 800 million people starving.
۸۰۰ میلیون نفر از گرسنگی رنج می برند.
There's a billion people without clean drinking water.
یک میلیارد نفر از آب آشامیدنی پاکیزه محروم‏اند.
Two billion people without sanitation.
دو میلیارد نفر دچار از امکانات بهداشتی بی‌بهره‌اند.